MDN의 WebRTC 문서에서는 WebRTC를 다음과 같이 정의

"WebRTC(Web Real-Time Communication) 은 웹 애플리케이션과 사이트가 중간자 없이 브라우저 간에 오디오나 영상 미디어를 포착하고 마음대로 스트림 할 뿐 아니라, 임의의 데이터도 교환할 수 있도록 하는 기술입니다."

- 드라이버나 플러그인 설치 없이 웹 브라우저 간 P2P 연결을 통해 데이터 교환을 가능하게 하는 기술
- P2P 연결은 중개 서버를 거치지 않기 때문에 빠른 속도가 보장되며, HTTPS가 강제되기 때문에 중간자 공격에 대한 보안이 보장
- 실시간으로 상호작용 할 수 있다
- WebRTC는 구글이 주도한 오픈소스 프로젝트를 기반으로 하는 웹 표준이기 때문에, 특히 크롬(Chrome)에서 호환성이 높다.
- WebRTC는 아직까지 다양한 플랫폼에서 표준화가 완전히 구현되지는 않은 기술.
- 각 브라우저의 WebRTC API에는 moz, webkit 같은 벤더 프리픽스(vendor prefix)가 붙어있다.
- 크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해서는 adapter.js 라이브러리를 함께 사용하는 것이 필수.(이 라이브러리는 shim 패턴 및 폴리필을 이용해 다양한 브라우저에서 발생할 수 있는 크로스 브라우징 이슈를 사전에 처리, 벤더 프리픽스를 신경 쓸 필요 없이 동일한 API를 호출할 수 있게 만들어 주기 때문에, 코드 컨벤션 유지와 개발 생산성 향상에서도 큰 도움)
- WebRTC는 단일 브라우저 벤더에서 제공하는 API가 아니며, 브라우저와 운영체제별로 개발되는 속도와 지원되는 버전이 다르므로 호환성과 상호 운용성을 항상 체크해야 한다.

절차
- 각 브라우저가 P2P 커뮤니케이션에 동의
- 서로의 주소를 공유
- 보안 사항 및 방화벽 우회
- 멀티미디어 데이터를 실시간으로 교환

### WebRTC 통신 방식
- P2P(Peer to Peer) : 두 단말이 서로 1:1 통신하는 방식
- MCU, SFU : 대규모 서비스를 구축할 때 사용하는 방식, 중앙 서버를 두어 트래픽 중계하도록 함

#### 두기기가 실시간 소통을 하기 위해서 다음이 필요.
1. 기기의 스트리밍 오디오/비디오/데이터를 가져올 수 있을 것
2. 소통하고자 하는 기기의 IP 주소와 포트 등 네트워크 데어터가 필요
3. 에러 보고, 세션 초기화를 위해 신호 통신을 관리해야 함.
4. 서로 소통할 수 있는 해상도인지, 코덱은 맞는지 Capability 정보 교환
5. 실제 연결을 맺음.
6. 스트리밍 오디오/비디오/데이터 교환 가능.

#### WebRTC에서 제공하는 API 3가지
1. MediaStream : 사용자의 카메라 혹은 마이크 등 input 기기의 데이터스트림에 접근한다.
2. RTCPeerConnection : 암호화/ 대역폭 관리 기능. 오디오/비디오 연결을 한다.
3. RTCDataChannel : 일반적인 데이터 P2P 통신.

##### 참고사이트 
- https://velog.io/@skyni/WebRTC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EC%A0%95%EB%A6%AC




